---
title: "荆棘山的仙女"
slug: "306"
date: 2025-05-10T08:28:27+00:00
---
<p>巫婆不能追上来，灰姑娘松了口气，继续往山上走。</p>



<p>快到山顶时，她看到有个美丽的姑娘正在采茶叶，看来就是仙女了。</p>



<p>仙女看到她，先是惊讶，然后冷冷说：“你竟然能上荆棘山？私闯我的禁地，还不快走！否则别怪我不客气！”</p>



<p>“仙女，我有事求你。”</p>



<p>仙女冷笑：“上荆棘山，哪个不是有目的来的？要不想知道宝藏的地点，要不想长生不老，你又要什么？”</p>



<p>“我想知道，怎么打败森林高塔内能召唤风、控制风的女巫。”</p>



<p>“召唤风的女巫？她是我师姐，我当然知道！但我为什么要告诉你？”</p>



<p>小飞说：“糟了，灰姑娘，原来她们是亲戚，别求她了，说不定她也是坏人呢，我们走吧！”</p>



<p>灰姑娘正要走，却听仙女叫道：“站住！”</p>



<p>“原来你竟是灰姑娘，快请坐。”</p>



<p>仙女面露笑容，亲切得就像换了个人。</p>



<p>小飞嘟囔说：“你怎么和刚才两个面孔？难怪花仙子说你脾气古怪。”</p>



<p>“花仙子没跟你说，我对好人和坏人不一样吗？我早听说灰姑娘帮了很多人，还建了孤儿院，我早该想到，能上荆棘山的，必定是无私心的好人。”</p>



<p>仙女边说边亲手为灰姑娘泡了杯香气四溢的茶。</p>



<p>灰姑娘边喝茶，边把巫婆抓了很多小孩，并把他们变成小鸟的事说了。</p>



<p>“我想救孩子，可惜她魔法强大，小飞还被她的乌龙魔法棒打死，幸亏花仙子出主意才能复活，求仙女告诉我，怎么打败巫婆，救出孩子？”</p>



<p>仙女点头说：“她是我师姐，有很高的天赋，可惜走上歧途，学了黑魔法，我师父让我必要时收拾她，但她是我师姐，我就睁一只眼闭一只眼，没想到她在黑魔法路上越走越远，现在还祸害孩子，那我就不能纵容她了。但要对付她不容易，现在连我都对付不了她，不过有本魔法书能帮助你对付她，魔法书就在城西最西边的房子里。”</p>



<p>小飞说:“仙女，巫婆的风能把巨人都吹倒，却吹不动荆棘山的荆棘，你肯定有办法对付她的妖风，教教灰姑娘吧，说不定巫婆就埋伏在山下等我们呢。”</p>



<p>仙女一笑:“灰姑娘刚才喝了我荆棘山的茶，我保证几个月内巫婆的风吹不倒她。”</p>
